When the place was listed
Hier sehen wir im Konkreten, was mündlich überliefert wurde.
as a historical site, when they were
In der Zeit des Denkmalschutzes und der Auseinandersetzung mit der Geschichte
examining the place,
und dem Erbe dieses Ortes
some bones were found in here,
wurden einige Knochenfragmente ausgegraben,
and also chain links and domestic utensils.
Kettenglieder, Haushaltsutensilien.
The issue is that the house was listed in the dictatorship period,
Das Problem des Ganzen ist, dass das Haus während der Militärdiktatur unter Denkmalschutz gestellt wurde,
specifically in the period when Brazil was a state of exception.
die Ausnahmezustand in der jüngsten Geschichte Brasiliens war.
It's known that, during that period, many people hided
Man weiß ja, dass in diesem Ausnahmezustand
or disappeared.
eine Menge Leute versteckt wurden oder verschwanden.
So there is a suspicion, I mean, some people share this idea,
Das könnte hier wahrscheinlich auch passiert sein, es gibt einen Verdacht
and it's likely that
ich bin nicht der Einzige, der das denkt, etliche Leute haben diesen Gedanken schon geäußert,
if one day we can have an archeological site here,
dass wenn es gelingen würde, das hier zu einer archäologischen Stätte zu machen,
we may find more than we once thought we'd find,
würde man vielleicht etwas finden, was man hier nicht erwarten würde
more than only traces of the history of slavery.
Also eben nicht nur Reliquien aus der Sklavenzeit.
Although, if we think about it, a state of exception is also a form
Diese Zeit des Ausnahmezustands ist doch auch eine Art moderne Sklaverei.
of slavery. You get trapped to an ideology where you can't
Man ist in einer Ideologie gefangen und kann nicht mal
raise your voice to claim yourself against it.
seine Stimme dagegen erheben.